田二嫂 請回吧
不是都跟您
說得很清楚了嗎
回去 回去吧
我家小叔是入贅
你們又不吃虧
是不是
你家小叔子
我跟你說
爛酒鬼
還打老婆
這樣的條件
怎麼能上我們家
來求親呢
對不對
阿芬哪
你看
曉蘭總歸是要嫁人的
是不是
曉蘭嫁不嫁人
跟你家有啥關係啊
怎麼就沒關係了
我家小叔挺好的
那跟阿芬倆人挺合適的
我跟你說 你不要亂點鴛鴦譜
跟您說了 不合適
我不是亂點
怎麼這麼多人
挺熱鬧的
幹嘛 死老太婆
對不起啊
行了 回吧
跟您都說得很清楚了
回去吧 回去吧
跟你說了不合適
是不是
還看不上我家小叔
我倒要看看你劉芬
能嫁個什麼樣的人家
什麼東西
潑我一身水
你們怕得罪
這些鄉裡鄉親的
我孤家寡人一個
我不怕
於奶奶 做得好
那個
謝謝叔叔嬸子們
操心我媽再婚的事啊
但我們現在
也在盛城定居了
就不用麻煩大家了
這大過年的
大家都回去吧
新年快樂
趕緊準備年貨啊
對對對
過年好
快
快回去吧
來 來
曉蘭啊
我跟你說啊
你們趕緊把招工的事
給辦了
過完年就回盛城
你瞧
你們娘兒倆過得這麼好
那些個人看著眼紅
不會輕易罷休的
回來了
又有人來提親了
曉蘭
誰家的 告訴我
我找他們聊聊
算了 舅舅
咱們也不常回來
就沒必要跟他們吵了
我們倒是得
先把招工的事做了
到時候給村裡添了好
自然有人幫咱們說話
就是
咱家掙到錢了
想到大夥兒
讓大夥兒過上好日子
自然就站在
咱們這一邊了
也是
走
那咱們找村長聊聊去
東西趕緊卸了吧
好好好
看看
廣東臘腸
好啊
阿勇啊
你能想到村裡的人
是你厚道
你放心
招人的事
我肯定幫你張羅好囉
好好好
回頭啊
明天讓他們到家裡
吃個飯
咱們好好商量商量
行
定好了招的人
我就讓他們
上你家找你去
好
曉蘭啊
你放心
我跟他們都說了
你媽的事
不讓他們瞎摻和
你們娘兒倆
踏踏實實地過個年
謝謝村長
對 阿勇啊
濤濤他表哥
今年不回來過年啊
濤濤表哥
濤濤哪有表哥
周誠
村長
濤濤就沒有表哥
那個周誠啊 其實他
我早就知道了
那孩子看起來挺好的
跟曉蘭也般配
曉蘭啊
下回他來
你跟村裡人
大大方方地介紹介紹
行行行
好
這兩天啊
來家吃個飯
讓你嚐一嚐
盛城菜的味道
好啊
嚐嚐盛城菜
好了
走了啊 行
好
慢點啊
于奶奶
回來了
你不在啊
周誠打電話來說
初二過來拜年
是嗎
那他還說什麼了
他跟我一個老太婆
有什麼好說的
你想聽他說什麼
給他回個電話不就得了
電話燙手啊
好 走
小心點 慢點 慢點
小心別砸著腳啊
小心 小心
小心 好
大勇啊
稍等啊 來
來來來
大家幫把手 幫把手
好 好
勇哥
達叔說跟你到城裡
能掙到錢
我們就來了
錢肯定是能掙著
但是會很辛苦
能不能吃得了這個苦啊
能
能吃苦 能吃苦
那就把椅子搬好
坐下來說
來來來
羊腿來囉
你看看這羊腿多棒啊
看看
真好啊
奶奶 這羊腿怎麼做
一隻紅燒
一隻燉湯啊
你的手藝好
你來燉
昨天不是說紅燒嗎
怎麼今天又燉湯了
奶奶說燉湯就燉湯
但是那土豆
我可不放了啊
吃土豆會升血糖的
你還是注意點
她比大夫還囉唆
于奶奶
你今天
跟平時有點不一樣
有點奇怪啊
是嗎
阿勇啊
這些人都是我嚴格按照
你的要求找的
都熟 都熟
大家新年好
嚐嚐
大夥兒邊吃邊聊啊
聽我講啊
我呢 這幾年呢
一直都在盛城
給人家裝修房子
活呢 越幹越好
人呢 現在就比較缺了
我需要這個知根知底
能幹活的人
肯定呢
就首選咱鄉裡鄉親的
對吧
對對對 對
我跟你們說啊
你會泥瓦匠活的
到我那兒得從頭開始學
剛開始跟我去的
一天我能給十塊錢
十塊啊
幹到小工
一天十三
十三塊啊 十三
幹到大工
我一天給你開十八
我要當大工啊
我要當大工
我們雖然都沒去過盛城
但也都到商都做過小工
勇哥這工錢給得
算實在了
是吧
是啊
去年啊
我在縣裡面幹活
才八塊錢一天呢
錢上大家都聽懂了
是吧
那我再告訴你們
火車票錢
我包了
現在大傢伙兒不都有這個
身份證了吧
都辦好了吧
辦好了 辦好了 辦好了
那咱買車票
就不需要開介紹信了
就方便了
這麼方便
這可以啊
嫂子
做啥好吃的了
真香啊
一會兒你們就知道了
保你們吃美喝夠
好 好
今兒個在咱這兒啊
吃好喝好了
然後
回家跟你們自己
老婆孩子都說清楚了
回頭就跟我出發
好 好
謝謝勇哥 謝謝勇哥
肉可以出鍋了吧
好香
等會兒 等會兒
等它收收汁
菜都快好了吧
我看也到點了
可以開席了
開飯 開飯
急什麼呀
等你舅啊 把正事談攏
否則一會兒
喝得醉醺醺的
正事還沒談成呢
還扯皮
也是啊
這些大男人
一到過年就喝個沒夠
沒錯
于奶奶
你怎麼看起來
像是在等人啊
勇哥 你家來親戚了
還有誰啊 誰啊
走 看看去
謝謝你啊 老鄉
誰啊
劉大哥
曉蘭
湯叔叔
不是
您 您怎麼來了
我這個有點貿然來訪啊
確實是太不好意思了
誰啊
市長
我這好長時間啊
都不來豫南了
這地兒啊
還確實挺冷的
是
這這 給我吧 給我吧
這屋裡頭 屋裡頭
歡迎
好嘞 好嘞 好嘞
謝謝啊
還不去盛碗羊肉湯
給人家喝
好
請進
屋裡請 屋裡請
老鄉們 你們好啊
市長怎麼會來咱們家呢
我哪知道啊
咱走吧
進屋裡頭 進屋裡頭
奶奶
你好啊
歡迎 歡迎
來來來 湯市長
喝點茶 暖和暖和
我來 我來 我來
我自己來吧
您別客氣
好好 謝謝 謝謝
天涼 喝點湯吧
羊湯
這湯是你熬的
燙啊
這湯啊
可真純
這一喝啊
渾身都暖和了
行 那你們聊吧
這過年啊
還是得回老家
這跟鄉裡鄉親的
朋友們在一塊兒
磕個瓜子
聊聊天
這多開心啊
是啊 是啊 是啊
給那個您匯報一下啊
這個年後啊
我就準備
帶著這些鄉親們
一起去盛城打工
這去盛城好啊
盛城那邊呢
現在發展得很快
工作機會也特別多
只要大家到了那邊啊
願意付出 肯幹
肯定能掙著錢的
對
對對 掙著錢就好
我怎麼看著您面熟啊
您是湯縣
村長
咱們啊
就叫湯同志就行了
叫其他的生分
好
叫同志
你好你好 湯同志
坐坐坐 村長
快坐 快坐
您吃瓜子 吃瓜子
好嘞 好嘞
別客氣 別客氣
都是自己人
好好好
謝謝 謝謝
謝謝
來來來
村長
你 你這是咋了
我怎麼了
我這是高興
貴人來村裡
我高興不行啊
高興
是吧
開心
我說大勇啊
你這盛城的買賣
可做大了啊
沒有
還行 還行
來來來
喝得挺乾淨
來
再給市長來一碗
還來一碗啊
原來于奶奶這湯
是給別人點的呀
喂
周誠啊
曉蘭不在
她去村長家了
好
我轉告她
村裡還行啊
就是有些瞎做媒的
是給你未來的岳母做媒
好
我掛了啊
不是要看看
你媽會找個
什麼樣的人嗎
讓他們開開眼
我媽和湯叔叔
你媽看不出來
你還看不出來呀
你想想這大年下的
小湯一個人在盛城
哪待得住啊
我不給他打電話
他也得來
你信不
信 當然信
于奶奶
棒
來來來 嚐嚐這個
鮑魚
湯先生
海鮮
好好
湯先生
我這兒沒有太好的衣服
但是這個保暖
太好了 勇哥
你這解決我大問題了
行行行 暖和就行
湯先生
謝謝 謝謝 謝謝
勇哥坐
什麼湯先生湯先生的
咱們倆年紀相仿
認識又這麼長時間了
你叫我小湯就行
那可不敢 不敢
有什麼不敢的
就叫小湯
叉燒包來囉
媳婦 你說叫什麼
這個叫叉燒包
叉燒包
盛城有名的小吃
那個芬兒 芬兒 芬兒
放那個 那個 先生
嚐嚐 嚐嚐
好好好
這個我看今天的菜啊
都是女同志做的
咱們男同志啊
也不能坐享其成
一會兒啊
我主動刷碗
你看看 看看
勇
跟人好好學學
好好好
我 我也刷 我也刷碗
趁熱嚐嚐
那咱嚐嚐看
嚐嚐 嚐嚐 嚐嚐
嘗一下 嘗一下 嘗一下
你今天晚上
是不是不走了
您要是這麼說
我今兒晚上
就厚著臉皮住在這兒了
阿芬
可以嗎
這
那個
我去給大家加點湯
好
我幫你
這個有點燙
不是
我來 我來
我來吧
我來
好好好
這這這
啥情況
你幫我把這簾掫一下
好 謝謝
嫂子 加點湯
于奶奶
他倆到底啥時候
發展成這樣了
你不知道的事還多著呢
這個男同志對芬姐
好像有點那個意思哦
不能吧
他倆看著也不般配啊
吃飯 吃飯
別別別
別在這兒瞎 瞎嘀咕
喝酒 喝酒 喝酒
來來來
喝點
好
走了 勇哥
再見 再見 新年快樂啊
常過來啊
好好好 慢點 慢點
湯同志
謝謝 謝謝
拿這兒當自己家
好嘞 好嘞
慢點走啊
小心點啊
新年快樂
慢點 慢點
劉芬同志
我想跟你說幾句話
可以嗎
我就開門見山了
咱們兩個人呢
認識也有
小半年的時間了
我覺得呢
我們無論是在性格上
在年紀上
都挺合適的
最重要的是呢
我們現在還都是單身
我們現在
嘗試著以結婚為目的的
在一塊兒交往
你看可以嗎
原來這個年代的人
也會這麼直接地表達
這種直接並沒有不酷
反而讓人覺得勇敢誠摯
或許
逃避才是最壞的選擇
湯市長
不是 湯先生
叫小湯就行
好
我 阿芬
曉蘭
我們在盛城
您對我們的關照
我們特別感謝你
咱們不說這些
但是我
有 有些事
勇哥
您覺得
我跟你妹妹劉芬
想以結婚為目的的
在一塊兒嘗試交往
有什麼不對嗎
我 我不是那個
湯先生
我想
單獨跟你說幾句話
好啊
那我們去散散步
好
我們去走一走
哪裡都沒什麼不對
但感覺哪裡也都不對
我的天哪
這農村過年這麼熱鬧啊
做一桌子的飯菜
累死我了
辛苦于奶奶
來
喝點水
大家辛苦
于奶奶
你怎麼都不提前
跟我說一聲
先跟你說了
會有這麼好的效果嗎
左鄰右舍不是都在看看
你媽媽
會找一個什麼樣的人嗎
這下看見了
閉嘴了吧
但我覺得我媽
可能還不能接受
你能給你媽爭的氣
已經爭得差不多了
至於
你媽媽離婚
造成的自卑
不是別人
能夠幫助得了她的
必須讓她自己走出來
如今有這麼一個
優秀的男人喜歡她
就算他們兩個成不了
至少以後
你媽媽看人的標準上
是不是又高一點啦
我沒有辦法反駁
于奶奶的話
哪怕再過三十年
這個社會還是會有人這樣想
一個女人
哪怕擁有再成功的事業
再精彩的人生
如果沒有婚姻
那也是缺憾
你們好心啊
請我過來過年
我總不能夠空手來吧
這就算
我給你們的新年禮物吧
我媽能不能收下
還不一定呢
但是于奶奶的心意
我明白了
謝謝于奶奶
我又沒有給你帶禮物
你還謝我啊
那你也是于奶奶嘛
芬兒啊 回來了
回來了
湯先生
我從來沒有見過
你這麼好的領導
但是你是領導
有文化
不像我
我從小就在這兒
村裡出生
也沒什麼文化
所以我覺得
咱倆差距還是挺大的
我和你
也不太
是不著涼了
把這個大衣扣上
扣上吧
沒穿秋褲吧
這村裡不像城裡
沒有高樓擋著風
比城裡低好幾度呢
你來這兒
肯定是各個方面
都不習慣
不過我覺得這個地方
空氣好
風景也好
再有就是
村裡孕育出來的人呢
就更好了
放一個 快 煙花
來來來 咱倆一起
小朋友
你能給我兩個嗎
可以啊 給你
好
給
謝謝啊
走吧 我們去那邊玩
好
小心點啊
我也放一個
小時候放過
好多年啊
都沒放過這個了
好看啊
你要不要也點一個
小心點啊
夏姐
我混了個服裝管理的活
進到後臺了
我進到後臺之後才知道
人家主持人
還有嘉賓的服裝
早就定好了
這回恐怕是難了
別著急認輸啊
都混進後臺了
不就成功一半了
那主持人和嘉賓的衣服
定了就不會換了嗎
定了難道後面
就不會出問題了嗎
沒有機會
就要尋找機會
夏姐
你的意思是
我覺得你可以試試
主攻一下港島藝人
他們可能對自己的
服裝自由度比較高
比如說像是吳凱莉什麼的
吳凱莉
對
行 那你自己加油啊
夏姐
打完了
沒漏下的
沒
好
不是漏了
是還沒想好怎麼說
熱騰騰的餃子來了
嫂子也快坐吧
餃子來了
快來 快來 一起吃
我們一塊兒
祝奶奶身體健康吧
好
好不好 好
也祝大家這個新年快樂
新年快樂 闔家歡樂
來 劉芬
芬兒 來
哥給你夾塊雞肉
趁熱 趁熱
那吃個餃子吧
對 餃子也得趁熱
你看
哥給你夾啊
嫂子
吃個餃子
好好好
湯先生 您吃 您吃
嚐嚐
謝謝
自己夾吧
自己夾就行
奶奶
我看你被阿芬拒絕了吧
也不算是拒絕
就是阿芬覺得
我們兩個人可能
不是太合適
她
我還是要謝謝您
給我打了電話
那是你有魄力
謝謝
再接再厲
一定
曉蘭
親愛的朋友們
同志們
蛇年春節晚會
現在正式開始
在這辭舊迎新的
美好時刻
我們歡聚一堂
曉蘭
也沒用咱們露娜的
衣服啊
你別著急 才剛開始呢
先吃 先吃
對對
肯定會有
再喝一個
再敬一下奶奶
祝奶奶身體健康
長命百歲
好
新年快樂
小偉
誠子呢
過年好
好
誠子
快回來吃餃子
好
魚來囉
阿婆
你好靚女哦
你啊 就是沒正形
你告訴奶奶
明年
可不可以交個朋友
帶回來過年啊
阿婆
好好好
沒問題
沒問題啊
再來一個
好
這爺兒倆呀
一年也見不了幾回面
還是得想辦法
早點去盛城
一家人啊
開開心心在一起
才是過日子
我哥跟我唸叨好幾次了
他說把手頭的項目做完
再多掙點錢
就接你倆過去
我跟你說實話
我其實捨不得
京城的生意
你說要是關了店
一年得少掙多少錢啊
再堅持堅持兩年
攢夠了錢
手頭寬裕點再說
過不了多久
盛城的商品房購買
就可以落戶了
到時候濤濤過去讀書
也方便
就不用借讀了
買房
單位不都分房嗎
買什麼房
你有單位嗎
沒有
像我們這樣沒有單位的
那就得自己買
劉芬同志
這是越來越有覺悟了呀
這樣
再給我一些時間
我自己買地
自己蓋房
到時候留一層
都給咱家住
曉蘭
你太有本事了
就等著你的大樓了
這個
曉蘭
電話
來了
喂
夏姐
電視開著呢嗎
快看
成了
媽 媽
舅媽 快來看
這是嗎
吳凱莉穿的
就是我們露娜的衣服
對對對 是嗎
這不是
港島的歌星嗎
她
她穿的露娜的衣服
這就是曉蘭那個牌子
對啊
太好了啊
是吧
老陳
你怎麼做的
太牛了
你不知道 夏姐
那吳凱莉的衣服
也早就準備好了
一直盯著她找機會
本來我都要放棄了
後來好不容易找到她的服裝
看了一眼我就知道
機會來了
這衣服顏色跟背景一模一樣
上了台
觀眾還找得到我們家凱莉嗎
抱歉
真的很抱歉
抱歉有什麼用啊
得有解決方案哪
我這就去想
快去 快去
煩死了
怎麼辦現在
讓他們去找吧
誰啊
不好意思 打擾了
你好
吳小姐
你有什麼事嗎
我是露娜女裝的總經理
陳錫良
吳小姐
消消氣哦
是這樣
我剛才路過的時候
不小心聽到你們談話
是服裝出問題了不
這是我們
露娜品牌的樣衣
剛好這些衣服都在現場
我呢
因為久聞吳小姐大名
所以我可以把這些服裝
作為演出服
免費提供給吳小姐
您放心啊
這些衣服
都是沒上市的新品
非常適合今天的舞台
吳小姐
你可以先看看款式
多虧夏姐
一句話點醒我了
吳凱莉真是個機會
你可真聰明
夏姐 你就別謙虛了
沒有你的臨場執行
我說得天花亂墜都沒有用
露娜有了這股風
就可以扶搖直上
行了
新年快樂 老陳
新年快樂 夏姐
咱 咱要有錢了
傻樣
太好了
祝賀你啊
陳錫良不愧是
未來的大佬
無論多麼異想天開的任務
他都敢破釜沉舟地幹
勇敢無畏
就是他的金手指
他是真正屬於
這個時代的先驅
親愛的各位觀眾朋友們
新年的鐘聲
馬上就要響起
讓我們一起期待
一起倒數
十
九
八
七
六
五
四
三
二
一
回來過年了
過年了
回來過年
剛回來
去祭祖了
我來拿就行
還是我拿著吧 來
不用不用 一個鐵鍬
也沒多沉
其實
你不用來的
我要是不來
我都不好意思
在你們家繼續住下去
其實呢
你不需要多想
就是普通朋友
碰上上香祭祖這種事情
來一下也是應該的
我來吧 我來掃吧
沒事沒事 我來
爸媽
我們一家人
來看你們來了
爸媽
濤濤挺好的
曉蘭帶著我們全家人致富
過上好日子了
爸媽放心吧
爸 媽
劉芬的爸媽
二老你們好
我叫湯宏恩
今天有幸來看望二老
其實
還是非常遺憾的
因為我沒有見過你們
不過你們可以放心
現在劉芬 還有曉蘭
生活得都非常好
我也可以向二老保證
她們將來
一定會生活得更好
以後
我會經常來祭拜你們
好
給爸媽磕頭了
走了
等一下
湯叔叔真的好勇敢
走了
走吧
你別動
讓我來吧
把手套戴上吧
沒事 不用戴
遠一點
比你強
你不用站在這兒了
你把我衣服放進去就行了
別管了
你把手套戴上吧
你看人家談戀愛
你心裡什麼感覺
我來 我來 給我
你別動 別動
這個太沉 你拎不動
給我吧
那個 那個
那個把地再掃掃
掃掃院子
挺髒的 對對對
你沒事吧
沒事
你的臉
怎麼了
市長
這這這
點著了嗎
著是肯定著了
就是這煙啊
弄得有點大
沒事 沒事
那個給市長擦擦臉
謝謝
還打算在俺家待多久啊
愛待幾天待幾天唄
家裡地方大 住得下
我沒別的意思
多待幾天啊
別把房子給我點了
那倒不能
謝謝啊 謝謝嫂子
點著了就好
沒事
天冷 外衣穿上
棉襖穿上
好好好
我來處理
沒事 沒事
笑一個 濤濤笑
來 三 二 一
茄子
好了 好了
來來來 我給你們拍
來來來
對對對
快
于奶奶
咱們一起拍
來 咱們一起拍一張
來 笑一笑
一 二 三
我能跟劉芬同志
單獨拍一張照片
留作紀念嗎
拍
曉蘭 你幫我們拍吧
好 沒問題
來來來
這邊
好
媽 笑一個
來
三 二 一
好了
好 咱一起來一張
對對對 一塊兒 一塊兒
一起拍
你們先擺擺位置
來來來 于奶奶 對對對
你 你鏡頭不要晃
你 你穩一點
拿穩一點
別像上回一樣又虛了啊
好漂亮的煙花啊
真好看
好好看啊
這誰放的啊
去看看
周誠
你怎麼來了
新年快樂
曉蘭
周誠
來來來 一起
來張大合影
舅舅
快
全家人一起拍個大合照
新年快樂
新年好
勇哥
過來 過來
給我們一家人來張合影
來來來
于奶奶站中間
于奶奶 對
濤濤 這邊
快來
我都給你調好了
你一會兒摁一下這個
就可以了
會 會
你 你確定你會
會
準備好了啊
好了
好
等等 我喊口號啊
大家 一二三
新年快樂
說真的
我剛進門的時候
都沒認出來湯市長
還以為是鄰裡老鄉呢
湯市長以前在豫南待過
他說這次回來
算是返璞歸真
找到了很多
以前過年的感覺
沒想到他這麼主動啊
人到中年了還這麼勇敢
那你呢
年紀輕輕 這麼老套
就只會放煙花這一招啊
上一次放煙花呢
是為了慶祝考大學
那這一次是為什麼
這一次是
對不起
你的道歉我接受了
我也要跟你說一聲
對不起
其實過年之前
我已經看到他們了
但是我逃跑了
我不是害怕
你說出來什麼
我不能接受的答案
只是我一想到
當面對質可能會有爭吵
所以就害怕了
曉蘭 你可能誤會了
你那天看到的應該是
石愷的老婆和兒子
其實
你們出車禍那天
我和石愷
誠哥
是這兒嗎
應該是這兒吧
當事人怎麼約
這麼個地方
誠哥
咱找個人問一下吧
行
你好 師傅
我請問一下
怎麼樣
怎麼樣 醫生
我們已經盡力了
周誠
你朋友剛才
給律所來電話
說你對象被送去
盛城人民醫院了
我本來想
當天就告訴你的
但到了醫院
看見你們也出事了
我實在不知道
該怎麼開口